### 待处理问题
* 唯一索引和普通索引的区别，索引类别（B+树索引、全文索引、哈希索引），索引的区别
* 为什么要用 B+tree 作为 MySql 索引的数据结构
* 聚集索引与非聚集索引的区别
* Mysql存储引擎有哪些？有什么区别？存储引擎的 InnoDB 与 MyISAM 区别、优缺点、使用场景？
* varchar和char有什么区别
* DDL、DML、DCL 分别指什么
* explain 命令
*  数据库的几大范式
* 说说分库与分表设计，分库与分表带来的分布式困境与对应之策
* 什么是自适应哈希索引（AHI）
* limit 20000 加载很慢怎么解决
* 常见的几种分布式 ID 的设计方案
基础部分
    * 1. 事务四大特性（ACID）
    * 2. 数据库隔离级别，每个级别会引发什么问题，mysql默认是哪个级别
    * 3. MYSQL的两种存储引擎区别（事务、锁级别等等），各自的适用场景
    * 4. 数据库的优化（从sql语句优化和索引两个部分回答）
    * 5. 索引有B+索引和hash索引，各自的区别
    * 6. B+索引数据结构，和B树的区别
    * 7. 索引的分类（主键索引、唯一索引），最左前缀原则，哪些情况索引会失效
    * 8. 聚集索引和非聚集索引区别。
    * 9. 有哪些锁（乐观锁悲观锁），select时怎么加排它锁
    * 10. 关系型数据库和非关系型数据库区别
    * 11. 了解nosql
    * 12. 数据库三范式，根据某个场景设计数据表（可以通过手绘ER图）
    * 13. 数据库的主从复制
    * 14. 使用explain优化sql和索引
    * 15. long_query怎么解决
    * 16. 内连接、外连接、交叉连接、笛卡儿积等
深入
    * 1. MVCC机制
    * 2. 根据具体场景，说明版本控制机制
    * 3. 死锁怎么解决
    * 4. varchar和char的使用场景。
    * 5. mysql并发情况下怎么解决（通过事务、隔离级别、锁）

### 数据库中的事务是什么?
* 事务（transaction）是作为一个单元的一组有序的数据库操作。如果组中的所有操作都成功，则认为事务成功，即使只有一个操作失败，事务也不成功。如果所有操作完成，事务则提交，其修改将作用于所有其他数据库进程。如果一个操作失败，则事务将回滚，该事务所有操作的影响都将取消。

### 优化MYSQL数据库的方法?
* 选取最适用的字段属性,尽可能减少定义字段长度,尽量把字段设置NOT NULL,例如'省份,性别',最好设置为ENUM
* 使用连接（JOIN）来代替子查询
* 使用联合(UNION)来代替手动创建的临时表
* 建立索引


### Mysql存储引擎有哪些？有什么区别？
* innodb、myisam
* MyISAM：成熟、稳定、易于管理，快速读取。一些功能不支持（事务等），表级锁。
* InnoDB：支持事务、外键等特性、数据行锁定。空间占用大，不支持全文索引等。

### varchar和char有什么区别
* char 长度是固定的，不管你存储的数据是多少他都会都固定的长度。而varchar则处可变长度但他要在总长度上加1字符，这个用来存储位置。
* char 固定长度，所以在处理速度上要比varchar快速很多，但是浪费存储空间，所以对存储不大，但在速度上有要求的可以使用char类型，反之可以用varchar类型来实例。

### 优化数据库的方法。说说 SQL 优化之道
* 主机性能
* 内存使用性能
* 网络传输性能
* SQL语句执行性能

### ACID规则
事务在英文中是transaction，和现实世界中的交易很类似，它有如下四个特性：
* 1、A (Atomicity) 原子性
  * 原子性很容易理解，也就是说事务里的所有操作要么全部做完，要么都不做，事务成功的条件是事务里的所有操作都成功，只要有一个操作失败，整个事务就失败，需要回滚。
  * 比如银行转账，从A账户转100元至B账户，分为两个步骤：1）从A账户取100元；2）存入100元至B账户。这两步要么一起完成，要么一起不完成，如果只完成第一步，第二步失败，钱会莫名其妙少了100元。
* 2、C (Consistency) 一致性
  * 一致性也比较容易理解，也就是说数据库要一直处于一致的状态，事务的运行不会改变数据库原本的一致性约束。
例如现有完整性约束a+b=10，如果一个事务改变了a，那么必须得改变b，使得事务结束后依然满足a+b=10，否则事务失败。
* 3、I (Isolation) 独立性
  * 所谓的独立性是指并发的事务之间不会互相影响，如果一个事务要访问的数据正在被另外一个事务修改，只要另外一个事务未提交，它所访问的数据就不受未提交事务的影响。
  * 比如现在有个交易是从A账户转100元至B账户，在这个交易还未完成的情况下，如果此时B查询自己的账户，是看不到新增加的100元的。
* 4、D (Durability) 持久性
  * 持久性是指一旦事务提交后，它所做的修改将会永久的保存在数据库上，即使出现宕机也不会丢失。
