## 基础部分
* 1. TCP报头格式
* 2. UDP报头格式
* 3. TCP/UDP区别（不仅是宏观上的，最好能根据各自的机制讲解清楚）
* 4. HTTP状态码（最好结合使用场景，比如在缓存命中时使用哪个）
* 5. HTTP协议（一些报头字段的作用，如cace-control、keep-alive）
* 6. OSI协议、TCP/IP协议以及每层对应的协议。
* 7. SESSION机制、cookie机制
* 8. TCP三次握手、四次挥手（这个问题真的要回答吐了，不过真的是面试官最喜欢问的，建议每天手撸一遍，而且不只是每次请求的过程，各种FIN_WAIT、TIME_WAIT状态也要掌握）。
* 9. 打开网页到页面显示之间的过程（涵盖了各个方面，DNS解析过程，Nginx请求转发、连接建立和保持过程、浏览器内容渲染过程，考虑的越详细越好）。
* 10. http和https区别，https在请求时额外的过程，https是如何保证数据安全的
* 11. IP地址子网划分
* 12. POST和GET区别
* 13. DNS解析过程

## 深入部分
* 14. TCP如何保证数据的可靠传输的（这个问题可以引申出很多子问题，拥塞控制慢开始、拥塞避免、快重传、滑动窗口协议、停止等待协议、超时重传机制，最好都能掌握）
* 15. 地址解析协议ARP
* 16. 交换机和路由器的区别


### HTTP Keep-Alive的作用及应用场景
* 作用：Keep-Alive：使客户端到服务器端的连接持续有效，当出现对服务器的后继请求时，Keep-Alive功能避免了建立或者重新建立连接。Web服务器，基本上都支持HTTP Keep-Alive。
* 缺点：对于提供静态内容的网站来说，这个功能通常很有用。但是，对于负担较重的网站来说，虽然为客户保留打开的连 接有一定的好处，但它同样影响了性能，因为在处理暂停期间，本来可以释放的资源仍旧被占用。当Web服务器和应用服务器在同一台机器上运行时，Keep- Alive功能对资源利用的影响尤其突出。
* 解决：Keep-Alive: timeout=5, max=100。timeout：过期时间5秒（对应httpd.conf里的参数是：KeepAliveTimeout），max是最多一百次请求，强制断掉连接。就是在timeout时间内又有新的连接过来，同时max会自动减1，直到为0，强制断掉。

### 表单中 get与post提交方法的区别?
* get是发送请求HTTP协议通过url参数传递进行接收；数据量小；不太安全
* post是实体数据,可以通过表单提交大量信息；数据量大；安全

### 下列HTTP状态码出现的可能原因, 如何处理
* 200 请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。
* 301 被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。
* 404 请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
* 502 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。
* 503 由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。


### TCP报头格式

### 端口个数为什么是65535个？
* 在TCP、UDP协议的开头，会分别有16位来存储源端口号和目标端口号，所以端口个数是2^16-1=65535个。
* 端口被设计出来主要是为了给协议栈和应用对应：
  * 协议栈用端口号将数据分配给不同的应用层程序
  * 应用层程序用端口号去区分不同的连接，参见之前提到过的“四元组”

### 端口状态有哪些
* 1、LISTENING状态。FTP服务启动后首先处于侦听（LISTENING）状态。
* 2、ESTABLISHED状态。ESTABLISHED的意思是建立连接。表示两台机器正在通信。
* 3、CLOSE_WAIT。对方主动关闭连接或者网络异常导致连接中断，这时我方的状态会变成CLOSE_WAIT 此时我方要调用close()来使得连接正确关闭
* 4、TIME_WAIT
  * 我方主动调用close()断开连接，收到对方确认后状态变为TIME_WAIT。TCP协议规定TIME_WAIT状态会一直持续2MSL(即两倍的分 段最大生存期)，以此来确保旧的连接状态不会对新连接产生影响。处于TIME_WAIT状态的连接占用的资源不会被内核释放，所以作为服务器，在可能的情 况下，尽量不要主动断开连接，以减少TIME_WAIT状态造成的资源浪费。
  * 目前有一种避免TIME_WAIT资源浪费的方法，就是关闭socket的LINGER选项。但这种做法是TCP协议不推荐使用的，在某些情况下这个操作可能会带来错误。
* 5、SYN_SENT状态
  * SYN_SENT状态表示请求连接，当你要访问其它的计算机的服务时首先要发个同步信号给该端口，此时状态为SYN_SENT，如果连接成功了就变为 ESTABLISHED，此时SYN_SENT状态非常短暂。但如果发现SYN_SENT非常多且在向不同的机器发出，那你的机器可能中了冲击波或震荡波 之类的病毒了。这类病毒为了感染别的计算机，它就要扫描别的计算机，在扫描的过程中对每个要扫描的计算机都要发出了同步请求，这也是出现许多 SYN_SENT的原因。

### http的s加密是在哪一层，如何处理的。
* s指的是SSL或TLS加密。因为http是明文传输，为了数据安全，在应用层与传输层中间添加一个加密层来加密数据的传输。
* 这个加密用了对称加密和非对称加密的结合。

### 什么是socket，为什么要有socket。
* socket是传输层协议的分装，让应用层更方便的进行网络编程。

### urlencode和urldecode何时使用，有什么作用？
* url中合法的字符有两大类
  * URL元字符：分号（;），逗号（’,’），斜杠（/），问号（?），冒号（:），at（@），&，等号（=），加号（+），美元符号（$），井号（#）
  * 语义字符：a-z，A-Z，0-9，连词号（-），下划线（_），点（.），感叹号（!），波浪线（~），星号（*），单引号（），圆括号（()`）
* 用来传输中文编码，转换成统一安全字符格式。

### python中如何使用urlencode和urldecode。
* urllib.parse.quote(str,  safe='/')
  * http%3A//www.example.com/api%3Ftext%3D%E4%B8%AD%E6%96%87%E5%9C%A8%E8%BF%99%E9%87%8C
* urllib.parse.quote(str,  safe='/:?=')
  * http://www.example.com/api?text=%E4%B8%AD%E6%96%87%E5%9C%A8%E8%BF%99%E9%87%8C
* 如上，默认会处理一些非中文字符串情况，所以可以对中文进行单独转义既可