[TOC]

### 0x00、设计思想
* 语言设计原则
* 语言特点
* 语言适用场景
* 简述解释型和编译型语言
    * 编译型语言
        * 把做好的源程序全部编译成二进制代码的可运行程序。然后，可直接运行这个程序。
        * 执行速度快、效率高
        * 依赖编译器、跨平台性差些。
        * 如C、C++、Delphi、Pascal，Fortran。
        * 优点：编译器⼀般会有预编译的过程对代码进⾏优化。因为编译只做⼀次，运⾏时不需要编译，所以编译型语⾔的程序执⾏效率⾼。可以脱离语⾔环境独立运⾏。
        * 缺点：编译之后如果需要修改就需要整个模块重新编译。编译的时候根据对应的运⾏环境⽣成机器码，不同的操作系统之间移植就会有问题，需要根据运⾏的操作系统环境编译不同的可执⾏⽂件。
    * 解释型语言
        * 把做好的源程序翻译一句，然后执行一句，直至结束！
        * 执行速度慢、效率低
        * 依赖解释器、跨平台性好。
        * 优点：有良好的平台兼容性，在任何环境中都可以运⾏，前提是安装了解释器（虚拟机）。灵活，修改代码的时候直接修改就可以，可以快速部署，不⽤停机维护。
        * 缺点：每次运⾏的时候都要解释⼀遍，性能上不如编译型语⾔。
    * 混合型
        * 没有直接编译称为机器语言，而是编译称为字节码
        * 然后在虚拟机上用解释方式执行字节码。
        * 如java、python等
* 机器码与字节码
    * 机器码是电脑的CPU可直接解读的数据
    * 字节码是二进制文件,一种中间码
* 编程规范有哪些
* 注释、文档如何实现


### 0x01、基础操作
* 关键字有哪些，有什么作用
* 关键字是否可以赋值
* 基础数据类型有哪些
* 如何区别可变数据类型和不可变数据类型
* 变量作用域
* 判断变量是否相等
* 是否有常量？常量如何定义？常量特性？
* 普通打印
* 结构化打印
* 字符填充为固定宽度
* 字符串带变量拼接
* 对象打印
* 条件判断有哪些？
* 循环遍历有哪些？各有什么好用处？循环遍历时改变遍历对象的值
* 路径如何做到穷举、全覆盖
* 操作符可否重载？哪些情况可以重载？为什么要有重载？
* 变量重新赋值给另一个变量，原变量如何？修改新赋值的变量，原变量又如何？修改原变量，新变量如何？
* 字符串截取成数组，数组拼接成字符串
* 数组去重，数组内某个值的数量，数组排序，数组反转，两个数组合并，两个数组求并集和差集
* 字符串是否包含某个值，是否以某个值开始、结尾，字符串长度，字符串前后去除无效字符(比如空格)，字符串大小写转换，获取字符的某几位，
* 字符串转json，json转成列表或字典
* 是否有深浅拷贝，都是做什么的，适用场景是什么？
    * 浅拷贝：不管多么复杂的数据结构，只copy对象最外层本身，该对象引用的其他对象不copy， 内存里两个变量的地址是一样的，一个改变另一个也改变。
    * 深拷贝：完全复制原变量的所有数据，内存中生成一套完全一样的内容；只是值一样，内存地址不一样，一方修改另一方不受影响

### 0x02、常用数据结构
* 动态列表
* hash
* 字典
* 队列
* 堆栈

### 0x03、系统操作
* 获取用户输入
* 获取命令行参数
* 命令参数化
* 获取系统环境变量
* 获取文件路径

### 0x04、文件操作
* 创建文件夹
* 递归创建文件夹
* 创建文件
* 读文件
* 写文件
* 读大文件
* 移动文件夹及文件
* 重命名文件夹及文件

### 0x05、时间操作
* 获取当前时间
* 获取当前日期
* 获取前天、30天前、上个季度、一年前日期
* 字符串日期时间转时间类型
* 时间类型转字符串时间日期
* 日期时间中获取日期
* 获取整分、整时的时间
* 时间戳转时间、转字符串
* 字符串时间转时间戳
*

### 0x06、正则操作
* 匹配数字、小数
* 匹配字母，区分、不区分大小写
* 匹配汉字
* 匹配url
* 匹配邮箱
* 匹配手机号
* 匹配域名
* url截取成协议、域名、path、params

### 0x07、上传下载
* 上传、下载文件
* 上传、下载图像

### 0x08、线程/进程
* 线程与进程的区别
* 多线程执行
* 多进程执行
* 多进程共享变量
* 多线程锁如何使用

### 0x09、网络操作
* http请求
* socket编程

### 0x10、面向对象
* 继承
* 多态
* 封装
* 对象序列化传输，反序列化执行
* 判断某个实例是不是属于某个类

### 0x11、异常处理
* 错误、异常处理

### 0x12、工程
* 包管理
* 装饰器是什么，如何实现
* 编程模式是什么，都有哪些，作用是什么，如何实现？

### 0x13、常用方法实现
* 递归
* 排序
* 查找
* 数学库
* 随机数
* 加密算法