* 第一：复杂度估算和排序算法（上）
    * 1) 时间复杂度和空间复杂度
    * 2）认识对数器
    * 3）冒泡排序
    * 4）选择排序
    * 5）插入排序
    * 6）如何分析递归过程的时间复杂度
    * 7）归并排序
    * 8）小和问题
* 第二：复杂度估算和排序算法（下）
    * 1）荷兰国旗问题
    * 2）随机快速排序
    * 3）堆结构与堆排序
    * 4）认识排序算法的稳定性
    * 5）认识比较器
    * 6）桶排序
    * 7）计数排序
    * 8）基数排序
    * 9）数组排序后的最大差值问题
    * 10）排序算法在工程中的应用
* 第三：章栈、队列、链表、数组和矩阵结构
    1）栈结构
    2）队列结构
    3）链表结构
    4）数组结构
    5）矩阵结构
    6）二分搜索的扩展
* 第四：二叉树结构
    * 1）二叉树结构
    * 2）二叉树的递归与非递归遍历
    * 3）打印二叉树
    * 4）判断搜索二叉树
    * 5）判断完全二叉树
    * 6）判断平衡二叉树
    * 7）折纸问题
    * 8）二叉树节点的前驱节点与后继节点
    * 9）二叉树的序列化和反序列化
* 第五：和哈希函数有关的三个结构与并查集
    1）哈希函数与哈希表
    2）布隆过滤器详解
    3）一致性哈希结构
    4）并查集结构与应用（岛问题）
* 第六：章图算法
    1）图结构的表示方法
    2）图的深度优先遍历与宽度优先遍历
    3）拓扑排序问题
    4）最小生成树问题
    5）单源最短路径问题
* 第七：前缀树、堆结构和贪心算法
    1）前缀树
    2）堆结构的扩展与应用
    3）介绍贪心算法及其相关题目
    4）在面试中如何快速的尝试出贪心策略
* 第八：暴力递归到动态规划
    1）递归
    2）动态规划
    3）如何把暴力递归套路的变成动态规划
算法高级：
第一：KMP算法和Manacher算法
    1）KMP算法及其扩展面试题目
    2）Manacher算法及其扩展面试题目
第二：窗口内最大值的更新结构和单调栈结构
    1）窗口内最大值的更新结构
    2）单调栈结构
第三：Morris遍历和sortedMap
    1）二叉树的Morris遍历
    2）跳表结构
    3）AVL树和红黑树结构
【今日头条、拼多多题目】
分类算法的理解
    * 决策树的原理
    * 支持向量机
    * 逻辑斯蒂回归
聚类算法的理解
    * 均值聚类，可选的参数，如果确定聚类个数
    * 聚类和分类的异同，举例说明
特征选择算法的理解
集成提升的理解
    * xgboost
    * gbdt
【面试题目】
    * 1. 二叉树前序递归遍历算法（手写代码）
    * 2. 二叉树的前中后遍历
    * 3. 二叉树的文件存储，也就是序列化。
    * 4. 二叉树遍历，描述下层序遍历。
    * 5. 二维数组，每行递增，每列递增，任意交换其中的两数，发现并恢复。
    * 6. 二维数组，每行递增，每列递增，实现查找。
    * 7. 二维数组，每行递增，每列递增，求第k大的数。
    * 8. 什么样的数据结构可以满足多次插入删除，取最小数，给出时间复杂度。
    * 9. 介绍二叉树前序遍历非递归遍历算法（手写代码）
    * 10. 介绍大顶堆和小顶堆
    * 11. 从一组数中找出和为sum的三个数（leetcode）
    * 12. 冒泡排序(手写代码)
    * 13. 写 find 函数，在目标串中匹配模式串（要考虑中文字符的情况）
    * 14. 写一个二叉树的非递归的后续遍历
    * 15. 写一个简单的正则匹配表达式(将文本中的123.4匹配出来)
    * 16. 写个动态规划，最长公共子序列
    * 17. 判断一个字符串是否为另外一个字符串旋转之后的字符串
    * 18. 前k大的数
    * 19. 单链表的翻转
    * 20. 去掉连续的重复数字，输出新数组，例如：1，2，2，2，1，3，5——> 3，5。
    * 21. 去除字符串S1中的字符使得最终的字符串S2不包含’ab’和’c’。（Code）
    * 22. 合法括号匹配
    * 23. 在一个字符串中，找出最长的无重复字符的字串
    * 24. 在二叉树结点结构中加一个指针域，使其指向层次遍历的下一个结点，特别地，每一层的最后一个结点为空。（Code）
    * 25. 堆排序(手写代码)
    * 26. 堆是怎么调整的。
    * 27. 复杂链表的复制
【大数据题目】
    * 1. 100亿数字，怎么统计前100大的？
    * 2. 10亿个url，每个url大小小于56B，要求去重，内存4G。
    * 3. 1KW句子算相似度（还是那套分块+hash/建索引，但是因为本人不是做这个的，文本处理根本说一片空白，所以就不误导大家了），之后就是一直围绕大数据的题目不断深化。
    * 4. Q1：给定一个1T的单词文件，文件中每一行为一个单词，单词无序且有重复，当前有5台计算机。请问如何统计词频？
    * 5. Q2：每台计算机需要计算200G左右的文件，内存无法存放200G内容，那么如何统计这些文件的词频？
    * 6. Q3：如何将1T的文件均匀地分配给5台机器，且每台机器统计完词频生成的文件只需要拼接起来即可（即每台机器统计的单词不出现在其他机器中）
    * 7. 一个大文件A和一个小文件B，里面存的是单词，要求出在文件B中但不在文件A中的单词。然后大文件A是无法直接存到内存中的。
    * 8. 一道题目是如果有一个人注册一个qq，如何保证这个qq号码和之前已存在的qq号码不重复呢？
    * 9. 扔硬币，连续出现两次正面即结束，问扔的次数期望
    * 10. 有100W个集合，每个集合中的word是同义词，同义词具有传递性， 比如集合1中有word a, 集合2中也有word a, 则集合1，2中所有词都是同义词，对这100W个集合进行归并，同义词都在一个集合当中。
    * 11. 有几个 G 的文本，每行记录了访问 ip 的 log ，如何快速统计 ip 出现次数最高的 10 个 ip，如果只用 linux 指令又该怎么解决；
    * 12. 海量数据的topk问题。


  * 2. 二叉树相关（层次遍历、求深度、求两个节点距离、翻转二叉树、前中后序遍历）
    * 3. 链表相关（插入节点、链表逆置、使用链表进行大数字的加减，双向链表实现队列、寻找链表中的环）
    * 4. 堆（大量数据中寻找最大N个数字几乎每次都会问，还有堆在插入时进行的调整）
    * 5. 排序（八大排序，各自的时间复杂度、排序算法的稳定性。快排几乎每次都问）
    * 6. 二分查找（一般会深入，如寻找数组总和为K的两个数字）
    * 7. 两个栈实现队列。
    * 8. 图（深度广度优先遍历、单源最短路径、最小生成树）
    * 9. 动态规划问题。
    * 10. 深入
    * 11. 红黑树性质
    * 12. 分治法和动态规划的区别
    * 13. 计算时间复杂度
    * 14. 二叉树和哈希表查找的时间复杂度


* 常用的数据结构有哪些？
    * Arrays
    * Binary Trees
    * Graphs
    * Linked Lists
    * Matrixes
    * Stacks
    * Queues
    * Heaps
    * Hash Tables
* 一群猴子排成一圈，按1，2，…，n依次编号。然后从第1只开始数，数到第m只,把它踢出圈，从它后面再开始数，再数到第m只，在把它踢出去…，如此不停 的进行下去，直到最后只剩下一只猴子为止，那只猴子就叫做大王。要求编程模拟此过程，输入m、n, 输出最后那个大王的编号(约瑟夫环)。
<？php
 function fuhuan($allnum, $ti){
     $arr = array();
     for($i = 0; $i < $allnum; $i++){
         $arr[$i] = $i;
     }

     $nums = 1;
     while(count($arr) > 1){
          foreach ($arr as $key => $value) {
              if($nums == $ti){
                  unset($arr[$key]);
                  $nums = 1;
              }else{
                  $nums++;
              }
         }
     }
     $new_arr = array_values($arr);
     var_dump($new_arr[0] + 1);
 }
 fuhuan(10,10);


* 常用的数据结构有哪些？
* Graph Data Structure Interview Questions
    * Breadth First Search
    * Depth First Search
    * A* Search
    * Dijkstra Algorithm
    * Comparing BFS, DFS, A* and Dijkstra
* Linked List Interview Questions (coming soon)
    * Inserting and Removing nodes
    * Comparing Strings
    * Reversing a List
    * Selecting a Random Node
* Dynamic Programming Interview Questions (coming soon)
    * Fibonacci Number Sequence
    * Longest Common Subsequence
* Sorting an Searching Interview Questions (coming soon)
    * Binary Search
    * Bubble Sort
    * Insertion Sort
    * Merge Sort
    * Heap Sort
    * Quick Sort
    * Interpolation
    * Tree/Binary Search Tree
    * Minimum Depth
    * Maximum Path Sum
* Number Theory Interview Questions (coming soon)
    * Euclid's GCD Algorithm
    * Extending Euclid's GCD Algorithm
    * Diophantine Equation
    * Chinese Remainder Theorem
    * Modular Inverse
    * Semi-Perfect Numbers
* String Interview Questions (coming soon)
    * Reversing a String
    * Checking if String contains only digits
    * Finding Duplicate Characters in a String
    * How to Convert a String to Integer
    * Removing Duplicate Characters in a String
    * Finding the Maximum Occuring Character in a String
    * Find the First Non-Repeating Character in a String
    * Checking if Two Strings are Anagrams of Each Other
    * Counting the Number of Words in a String
* Array Interview Questions (coming soon)
    *  Finding the Missing Number from Array
    * Finding Duplicate Integers in an Array
    * Finding the Largest and Smallest Number in Unsorted Array
    * Removing Duplicates from an Array
    * Reversing an Array
    * Finding the k-th Smallest Integer in an Unsorted Array
    * Finding Common Elements Between Multiple Arrays
* 一群猴子排成一圈，按1，2，…，n依次编号。然后从第1只开始数，数到第m只,把它踢出圈，从它后面再开始数，再数到第m只，在把它踢出去…，如此不停 的进行下去，直到最后只剩下一只猴子为止，那只猴子就叫做大王。要求编程模拟此过程，输入m、n, 输出最后那个大王的编号(约瑟夫环)。
